# TaskManager

TaskManager - это простое приложение для управления задачами, позволяющее пользователям добавлять, помечать выполняемыми и сохранять задачи. 
Оно создано с использованием Python и предназначено для тренировки навыков программирования и проектирования.

## Функциональность

- Добавление новой задачи с заголовком, описанием, категорией, датой выполнения и приоритетом.
- Пометка задачи как завершенной.
- Сохранение задач в формате JSON.

## Установка

Клонируйте репозиторий на свой компьютер:
git clone https://github.com/AleksandrKorshun92/TaskManager.git

## Использование
Чтобы запустить приложение воспользуетесь файлом main.py.

### Доступные методы

- load_tasks: загружает задачи из файла JSON. 
- save_tasks: сохраняет текущие задачи в файл JSON. 
- checking_for_task_availability: проверяет наличие хотя бы одной задачи. 
- view_tasks_all: возвращает список всех активных (не выполненных) задач.
- view_tasks_category: группирует активные задачи по категориям и возвращает словарь с активными задачами.
- add_task: добавляет новую задачу в коллекцию задач. 
- task_date_check: проверяет корректность даты выполнения задачи. 
- checking_priority: проверяет, соответствует ли введенный приоритет одному из допустимых значений ("низкий", "средний", "высокий").
- checking_for_empty_data: проверяет, является ли ввод пустым. 
- checking_isdigit: проверяет, состоит ли ввод исключительно из цифр.
- checking_for_empty_id: проверяет существование задачи с указанным идентификатором. 
- update_task: обновляет существующую задачу новыми данными. 
- mark_task_completed: отмечает задачу с указанным идентификатором как выполненную. 
- delete_task: удаляет задачу либо по её идентификатору, либо по категории. 
- search_tasks: выполняет поиск задач по ключевому слову, категории или статусу. 

## Тестирование

Для тестирования приложения вы можете использовать библиотеку `pytest`. 
Запустите тесты с помощью следующей команды: pytest test/test_task_manager.py 

## Контрибьютинг

Пожалуйста, при внесении изменений создайте новую ветку и открывайте Pull Request. 

## Автор

**Автор:** Александр Коршунов 
